---
title: 一封来自许先森的内心独白
date: 2023-01-17 23:27:54
author: AndrewRey
tags:
  - 独白
  - 小秘密
categories: 独白
---

"早点睡觉"

"梦能让你想起, 也能让你忘记"

## 楔子

这是 2023 年 1 月 17 日, 也是一如既往地十点起床, 不过还好的是也没人催我. 那我就起床吧, 反正也睡得差不多了. 她又做噩梦了吗, 我应该去安慰她吧.

好像就是进入大学以来, 确确实实变得沉默寡言了.

<!--more-->

先用一句话说完这篇文章的主要的内容: 从小到大, 我的身边好像就是只有学习, 除了某年去学美术, 获得了一些不一样的生活以外, 其他的时间一直都是看书, 玩游戏. 到大学我也知道其实我这个人, 挺无聊的. 就是这样一个无趣的人, 还异常敏感, 有时候是完美主义者, 有时候会完全开摆, 毫无热情.

## 风, 落日, 句号

在此之前, 有过一段七年的恋情, 其中后面五年都是异地的. 异地的时候, 每次放假前都会大吵一架, 然后放假一见面又会重新和好. 就这样吵吵闹闹了三年左右, 然后我来到了南京, 一座更加遥远的城市. 两个人也不吵架了, 也没有早安晚安, 慢慢的也没有分享生活了, 再后来, 看到对方的消息以后也就是小心翼翼地划走. 分开那天也很普通, 很冷. 脑袋里也只想着还没写完的代码和与别人约好去修改 ppt 的乱七八糟的事. 然后这一段当初人尽皆知的秘密在悄然无息中已经画上了句号. 以前很多次就要说再见了, 但还是莫名其妙地忍了下来. 比起 "我永远爱你" 和 "我们还是分开吧", 忍受好像更加容易实现.

在这异地的五年, 我完全没有意识到自己已经慢慢失去了去爱人的能力. 或许说, 我们两个人都失去了这种能力. 好像从几年前开始, 再也没牵过手, 再也没拥抱过, 似乎, 也再也没有认真地看着对方的眼睛和脸.

就是这样. 在付出自我去爱别人和保护自己放低期待之间, 我们同时选择了后者.

也就选择了死亡.

## 水, 星星, 晚安

我和你从最开始, 我就选择了付出. 你想要什么, 我都可以尽量去满足. 不过我不知道你喜欢我什么.

你说你喜欢温柔的, 我偶尔是; 你说你喜欢有少年感的, 我也没有; 你说你喜欢有经验的, 我只有经历; 你说你喜欢有人给你安全感, 我暂时不能给你; 你给我描述了你想要的生活, 看不见你的眼睛, 我却觉得你眼里有光, 因为那也是我想要的生活, 我的生活里有你. 我非常敏感, 敏感到自己有些讨厌自己, 有时候讨厌自己表现得太热情, 有时候讨厌自己表现得太沉默; 有时候讨厌自己没有做到最好, 有时候讨厌自己做得有点过了; 有时候讨厌自己太幼稚无聊, 有时候讨厌自己装作高冷. 只不过好像面对你的时候, 尤其是这样的. 我也第一次感觉到所谓爱上一个人会使自己变得卑微和渺小. 卑微和渺小到甚至你前一秒还在牵手, 下一秒说分开, 我都会同意, 甚至不会去追.

我不知道为什么会这样, 也不知道有什么方法能处理. 但是我知道一个词语叫信任.

我把太多的赌注都押在了一个在一起才两周的人身上. 但是在赌完以后, 我才开始感觉到

> 你信任她吗, 你信任这段感情吗

于是我每天患得患失, 但是又怕把不好的情绪传递给你, 但是又想陪着你. 就是有点自私. 自己也总是拖着你一起聊天, 然后一聊就聊很晚, 不论是上学的时候还是现在. 主要是, 聊天就算了, 我每次一聊天, 就会越来越 emo, 当然自己也有控制自己不要 emo.

总之就是一个有很多缺点的人呢. 好像也不是你想象的那样厉害, 只是一个很平凡, 很普通的人. 睡醒起, 饿时吃. 像绝大多数普普通通的人一样, 渴望交流, 渴望热爱.

只是我好像困在了我自己给我自己画的圈里面.

见笑了.
